迈思网站内容管理系统 - www.mysteps.cn


总体介绍

　　迈思网站内容管理系统（MyStepCMS）是基于 Data->PHP->Template 模式，采用网络中已经成熟、稳定的技术PHP+MYSQL开发而成，利用本系统您可以很方便地搭建并管理自己的网站。

　　MyStepCMS 的设计以开放性为原则，设计有完备且强大的模板和插件系统。通过插件系统，可以根据您的需要对网站无线扩展、无缝结合，成为您所系统的任意类型的内容网站。MyStepCMS 的模板系统易学易用，只需有一点 HTML 的知识就可以无障碍的编辑。应用 MyStepCMS 搭建网站，您需要的仅仅是一点想想力！

　　在功能强大的同时，设计中也考虑了效率的问题，MyStepCMS 兼容常见的 MemCache?、eAccelerator、xCache 等数据缓存加速，同时也自建文件和数据库两种模式，以方便各类用户。在此之上，更进一步设置页面缓存，保证您的网站在高访问量的情况下也可以游刃有余。

　　我们以精益求精的态度，追求卓越品质，为中小网站用户提供一套完美的迅速建站解决方案，我们在开发过程中无处不充分考虑用户的使用习惯，尽最大可能降低用户的使用门槛，让用户关注于内容维护本身，而不需要投入过多的时间来学习系统的使用技巧，在细节处下大工夫。

　　迈思网站内容管理系统，不仅适合于建设一般企业、政府、学校、个人等中小型网站，更可以适用于大中型门户网站的搭建。


主要特性

1、使用简便，功能强大

　 采用模块化开发，以模板模块为基础，插件模块为扩充，各插件可以方便添加、停用、删除，各功能模块即截然独立，又可以相互调用，实现了便捷与强大的完美统一。同时，系统源代码完全开放，您可以在遵循相关开源原则的基础上，随意增改系统功能，方便二次开发。

2、模板系统简洁高效

　 模板系统采用二次编译模式，严格实现模板与程序的分离，通过通俗的标签模式调用各类数据，支持不同栏目、内容页应用不同的模板。基本模板格式简单易学，方便制作，只要对HTML有一定了解的设计师均可以很快上手，用户可以发布自己制作的模板，也可以下载安装他人分享的模板，模板修改后即时生效，同时也支持多模板的实时切换。可以说，即使是完全不了解程序的美工，也可以通过模板系统，独立搭建起各种类型的网站。

3、插件系统随心所欲

　 系统功能可插件模式无限扩展，无论是功能增强、系统优化、前台展示均可与系统无缝连接，系统以文章发布为基础，相关的功能如评分、评论、投票、专题、检索、采集等都可以通过插件实现，并可以无缝结合到系统中。除文章插件外，如活动在线报名、搜索引擎监控、文章访问统计、MSSQL查询、网站数据统计及导出等功能，也都可以通过插件来实现。对于用户数据，系统更可以通过插件直接调用任意其他系统的用户数据，并与本系统权限无缝结合。

4、接口丰富，开发便捷

　 系统为各类插件提供了丰富的接口，无论是ajax、api、模板标签、代码嵌入、脚本附加、登录处理，都可以通过系统接口便捷地实现，为二次开发或插件开发提供最大限度的支持和自由。

5、文件管理强大贴心

　 系统支持任何文章内容中的远程文件本地化，均保存到数据库，并与相关资源关联，并可智能删除上传却没有使用的文件，节省服务器资源。

6、文章分类层级无限

　 内容分类系统支持无限级栏目，栏目类型可为内部栏目或外部链接，并有独立标签支持现实任意级别下、任意级别深度的菜单。

7、多语言支持

　 系统原生支持多语言，只要设定相关参数，网站语种立即变化。

8、多域名支持

　 系统支持同时挂载多个域名，各域名可指定各自不同的模板，域名间即互不影响，也可相互调用数据，同时不同域名下也有专有的简化管理界面，去除了无用的管理功能，方便各个子站长针对性的管理。

9、权限划分细致入微

　 网站后台权限划分严格，各子站、各栏目和各功能（包括插件功能）的管理功能均可按需要选择性指定给各个管理员。

10、智能升级一键到位

　　系统支持智能升级，无论本系统有任何升级，都可以通过系统后台，同步升级为最新版程序，无论间隔多少个版本，均为一键式操作，极大简化了升级的难度。

11、三级缓存保证高效

　　数据缓存，用于缓存从数据库查询出的结果集，兼容常见的 MemCache?、eAccelerator、xCache 等数据缓存加速技术，同时也自建文件和数据库两种模式，方便各类用户；

　　页面缓存，可将解析好的页面整体缓存到缓存文件，在过期前不用再次生成页面，即实现了静态化的效果，也保留了动态脚本的特性；

　　浏览器缓存，通过etag标识，在客户端再次请求页面数据时，如页面未发生变化，则直接从客户端缓存调用数据，减少了对服务器带宽的请求。

12、搜索引擎全面优化

　　网站页面结构严格按照搜索引擎检索习性优化，保证搜索引擎可以准确地抓到网站的每一个细节

　　支持网址重写（URL rewrite）技术，可将网站所有地址全部静态化

　　自动生成网站 SiteMap? ，方便搜索引擎检索

13、全面的系统维护、监控功能

　　更新日志：记录管理员每一个操作细节

　　错误查看：拦截并记录每一个非法错误信息

　　数据维护：备份、修复、恢复系统相关数据表

更多功能需要大家在使用过程中慢慢体会......